「子曰」
「子曰く」
「吾十有五而志乎学」
「吾十有五にして学に志す」
子曰
吾十有五
小牛哞哞！
ウーシー  モーモー！
好痛！
あいてっ！
认真学！
真面目にやんなさい！
都说了我学不来中文
だから無理だよ  中国語なんて
你要这么讲  就没人给你骑马马肩咯
もう！そういうこと言ってる人は誰も肩車してくれないよ
他要回来了吗？
あっ  帰ってくるの？
说是又要在日本工作了
また日本でお仕事するんだって
我们偶尔也悄悄去看看他？
たまにはないしょで見に行っちゃう？
诶！这种就算了吧
え〜！そういうのいいよ〜
法院
她绝不是出于一己私欲而犯罪的
彼女は決して私利私欲のために  犯行を行ったのではありません
酌情量刑的余地很大
情状酌量の余地は十分にあります
请法官予以宽大处理
どうか寛大な判決を
真人这孩子  总是反复念叨着同一句话
真人ったら  ずっと同じことばっかり
来  再说一遍刚才的话
ほら  さっきの言ってみ
才不说
や〜だ
「工作中的爸爸超酷！」这句吗？
仕事してるパパは超カッケー！ってか？
不是的啦！
違うよ！
别成天工作  偶尔也要
仕事ばっかしてないで  たまには
回家看看！
帰ってこい！
这话是你想说的吧？
それ君が言いたいことでしょう？
我就是突然有点不爽
ついイラッとして
模仿爸爸！
パパのまね！
「做正直的人」
「常に正しくあること」
「做有用的人」
「世の中の役に立つこと」
「做受人尊敬的人」
「人から尊敬される人間であること」
你能成为爸爸这样的律师吗？
パパみたいな弁護士になれそう？
我讨厌学习
勉強は嫌だって
比学习更重要的是道德心
まあ  勉強より大事なものは道徳心だ
这句话我也听腻了
それも聞き飽きたよ
你们总是这样呢
相変わらずね
这次  因涉嫌买卖未成年人而被逮捕的是…
今回  未成年人身売買の容疑で逮捕されたのは…
好累啊
疲れた
对了  关于这次的三方面谈
あっ  今度の三者面談なんだけど
指定暴力团朱雀联合会成员  田岛恒夫
指定暴力団朱雀連合会  構成員  田島恒夫
涉嫌买卖未成年外国人
朱雀联合会成员被逮捕
同组织成员  石井淳也
同  構成員  石井淳也
以及律师  尾崎诚司
そして弁護士の  尾崎誠司
涉嫌买卖未成年人
嫌疑人
以上三人涉嫌诓骗非法逗留的未成年人
3 人は不法滞在中の未成年者たちをだまし
警方收容保护外国籍未成年人
并将他们拐卖到国外
国外へ人身売買をしていた疑いがかけられており
主犯尾崎嫌疑人利用其律师的身份
主犯の尾崎容疑者は弁護士の立場を利用し
充当身份担保人等角色
身元引受人になるなどしていたとのことです
远东魔法师
幸运天使与愉快的伙伴们
工作适应了吗？
仕事は慣れた？
嗯  社长也说我很适合
ああ  社長が「向いてる」ってさ
给  这个
はい  これ
这次又是什么系列？
今度はどんなシリーズ？
我在想能不能抽中幸运天使
幸運の天使でも当ててやろうと思ってさ
这就是天使？
これが天使？
不  应该是魔法师吧？
え〜っと  それは魔法使いってやつかな？
很遗憾  看样子是抽中了其伙伴
残念  ハズレの仲間っぽいね
不给
ダ〜メ
我挺喜欢的
気に入ったわ
让他用魔法把我的病治好
魔法で病気を治してもらって
顺便  也解开大家对爸爸的误解吧
ついでに  お父さんの誤解も解いてもらいましょう
你差不多也该接受现实了吧
いいかげん受け入れろよ
他是低劣的罪犯
あいつは最低の犯罪者だ
但是呢…
でもね…
不然！
だったら！
他为什么不来探病啊！
なんで見舞いに来ないんだよ！
他都已经服刑结束出狱了吧！
もう刑期を終えて出所してるはずだろ！
他逃跑了
あいつは逃げたんだ
忘了他吧
もう忘れろよ
你知道比道德心还重要的是什么吗？
道徳心より大事なものって知ってる？
什么？
え？
那就是宽恕之心
それは  許す心よ
我很幸福
私は幸せなの
现在这样不就挺好了？
今はそれでいいでしょ？
怎么可能…
幸せなわけ…
会幸福呢！
ないだろ！
原型是 First Kitchen
吃吧  这是你要的培根鸡蛋汉堡
ほれ  ご希望のベーコンエッグバーガーだ
你打算在这里待多久？
いつまでここにいる気だ？
待到把所有人救走为止
全員助け出すまでだべ
你不是被拒绝了吗
拒否されたろ
来硬的也要把他们带出去
無理やりにでも連れ出す
但是  恐怕需要点时间来准备
だども  準備に時間さかかるらしいべ
真少见
珍しいな
啥？
あ？
哦…
ああ…
因为我融入这里了
ここに溶け込めるからな
没问题吧？
大丈夫か？
什么？
あ…
你指什么？
何がだべ？
你已经潜入了够久了
ここに潜ってかなりたつぞ
不用担心
心配さすんなって
再怎么说我也不会变成黑道的
さすがにヤクザなんかになりゃしねえだよ
再见了
じゃあな
喂
はい
啊…早安
ああ…おはようございます
会长找我…吗？
会長が僕を…ですか？
她果然是看中了你
やっぱり気に入られてるな  君は
诶？
え？
随机应变
機転が利くし
看起来软弱  但实际上很有骨气
気弱そうな顔してる割に根性が据わってる
她应该也看中你有过服刑经验
服役経験があるところも気に入られたんだろう
究竟是什么事啊？
なんの用なんだろう？
说不定是要你陪她睡
夜伽のお相手かもな
开玩笑的
冗談だよ
听说你会中文
中国語ができるそうだな
啊…是的  但不是很好
ああ…はい  少しですが
在香港进货的时候说得挺棒的呀？
香港の買い付けでもバッチリだったよな？
怎么说呢  在香港也能讲英文
まあ  英語も通じましたし
只不过  我的中文是从古汉语学来的  所以有点奇怪
ただ  漢文から覚えたのでちょっと変かもですが
翻译就交给你了
通訳を任せる
翻译？
通訳？
上海的那帮人要来
上海の連中が来る
难道说…
まさか…
上海龙虎帮
上海龍虎幇だ
上海龙虎帮？
上海龍虎幇？
是中国的黑帮
チャイナマフィアだよ
他们原本是我们在中国设立的下属组织
あいつらもともと  うちが中国で作った下部組織だった
不  现在也理应是如此
いや  今もそのはずなんだ
他们驱使上海的混混团体
上海のチンピラ集団を使って
设立了一个名叫上海商贸的空壳公司
上海トレーディングというダミー貿易会社を設立させた
这些乡巴佬只知道过时的商法
田舎の古いやり方しか知らなかったヤツらに
我们从零开始教导他们新的做法
新しいしのぎのやり方を一から教えてやってな
结果托了中国经济高速发展的福
それが中国の景気に引っ張られ
他们的营业额最终反超了我们
ついに我々の売り上げを超えてしまった
接着他们就擅自把上海商贸上市
するとヤツら勝手に  上海トレーディングを上場
无视我们宣告独立
うちを無視して独立しやがった
他们的老大  刘已经是上海经济界的名流了
ボスの劉は今じゃ  上海経済界の名士だよ
会长肯定是不高兴吧
会長は面白くないですね
何止不高兴  简直是在爆发边缘
どころじゃない  一触即発
我们去年就开始联系俄罗斯的军火商
うちも去年ロシアの武器商人と連絡を取り始めてな
老实说  已经是战争一触即发的状态了
はっきり言って戦争一歩手前の状態だ
所以他们现在终于决定来道歉了？
じゃあ  やっとわびを入れに来たってことですか？
谁知道呢
どうかな〜
我实在是不觉得道个歉就能圆满收场
これで丸く収まるとはとても思えんが
开什么玩笑
冗談じゃねえぞ
刘都不在啊
劉がいねえじゃねえか
只有他的亲信陈来了
右腕の陳だけよこしやがった
好久不见啊  石神先生！
你好！
欢迎  光临！
哎  给我
小礼物
这是麝香猫咖啡豆  一点小礼物
これ  お土産のジャコウネコのコーヒー豆です
有点少  不过请分给各位吧
少ないですが  皆様でどうぞ
非常感谢你们的礼物
お気遣いありがとうございます
那么  这边请
さっ  どうぞ
会长在上面恭候多时了
上で会長がお待ちです
这边请
どうぞ  どうぞ
喂
おい
你在发什么呆
何ぼ〜っとしてる
啊…不好意思
あ…はい
真是的
ったく…
这是上海方送来的礼物  麝香猫咖啡豆
こちら  上海からの土産でいただいた  ジャコウネコのコーヒーです
我不喝咖啡
コーヒーは飲まん
老太婆  你这脸怎么涂得跟鬼似的
见您凤颜愉悦  我们也不胜欣抃
ご機嫌麗しく喜ばしいかぎりです
伟大的日本女帝  明美大人
偉大なる日本の女帝  アケミ様
你这个獐头鼠目的贼人
麗しくはない盗人が
枝村  快翻译
枝村  訳せ
好  呃
ああっ  え〜
我等恭迎莅临
这位是？
そちらは？
比起这个傻帽大块头  你这个翻译更难对付
そこのデカいバカより  通訳のお前のほうがタチが悪い
所以我们也准备了翻译
だから私たちも通訳を用意したまでだ
所以…为什么刘不亲自过来？
で…なぜ劉が来ない？
抱歉  刘突然身体不适
すみません  劉氏は体調を突然崩されまして
我说了要刘来
私は劉に来いと言った
没有你们出场的余地
貴様らの出る幕はない
刘先生说了  这次来日本的大小事都…
闭嘴！
黙れ！
别嗡嗡叫烦人了
耳障りな声を出すな
你叫陈对吧
陳といったな
虽然我觉得跟你讲也没用
お前に言ってもムダだとは思うが
但是上海商贸是我的公司
上海トレーディングは私の会社だ
你们今后要是想继续在上海做生意
今後も上海で商売をするなら
那就每年都上交八成的营业额给我
1 年の売り上げの 8 割を上納してもらう
老太婆  你当我是吓大的啊！
没有你们  我们不是照样走到今天了!?
他说做到今天这么大是靠他们自己…
ここまで大きくしたのは我々だ  と…
真是个蠢货
おめでたいヤツだ
正是有我们做后盾  才有了你们的成功
我らの後ろ盾があったればこそ成功したにすぎん
听好了  上海人
いいかい  上海人
全世界的要人都是信赖朱雀联合会的招牌才和你们做生意的
世界中の VIP が  東京朱雀連合会の看板を信頼して取り引きをする
不要随便加以歪解来保全自己的面子
いいかげん都合のいい解釈で  プライドを保とうとするな
一夜暴富的乡巴佬
成り上がりの田舎者め
根本听不懂你在说什么
这感觉越来越糟糕了
こりゃいよいよヤバい感じだな
真是让人激动啊
ったくワクワクしてきた
石神
石神さん
嗯？
ん？
对方那边…做翻译的人是谁？
向こうの…通訳をやっていた男は何者ですか？
翻译？哦…
通訳？ああ…
是一个上了年纪的大叔  人称「奥兹」
いい年して「オズ」とかってあだ名で呼ばれてるおっさんだ
奥兹…
オズ…
原本是日本人
もともとは日本人で
我记得…
確か…
他身为律师却做了人口买卖的中介
弁護士で人身売買のブローカーもやってたらしい
但是失手被抓
でもしくってパクられた
然后就保持沉默直到服完刑
そんで完黙のまま出所して
最后被上海那群人捡去做了翻译兼律师
上海のヤツらに通訳兼弁護士として拾われたとか
不知是看上他哪一点
何をすき好んで
咦？
あれ？
忘记带打火机了
ライター忘れちゃったか
喂！
おい！
打火机
ライター
此处洛朗搭讪讲的是日语
日本的秋天  真是漂亮啊
ニッポンノアキ  トテモウツクシイデスネ
但是仍然不及二位的美色
デモフタリノキレイサニカナワナーイ
请带我逛一逛吧
ドウゾワタシヲ  アンナイシテクレ
诶  他在命令我们
ええ〜ちょっと命令よ
这招还挺新鲜的
むしろ新しいわ
真是疯子
いかれてる
不妙
ヤバいって
你干什么啊？
何すんだ？
别装傻！
しらばっくれるんでねえ！
啥…什么？
ああ…何を？
当然是奥兹！
オズのことだべ！
我本不想再见到他了
二度と会いたくなかったのに
却在那种地方！
あんな所で！
别激动
落ち着けよ
开什么玩笑！
ふざけるでねえ！
他已经不是我父亲了！
あいつはもう親父でもなんでもねえ！
只是个陌生人！
ただの他人だ！
那你也没必要这么慌乱吧？
だったら  そんなに取り乱さないんじゃないか？
啊  对了
ああ  そうだ
今晚凌晨 3 点行动
今夜午前 3 時  決行だ
然后呢？
それで？
没什么  就这么多了
別に  それだけの話だ
还有别的事情吗？
ほかに何かあるか？
不  没有
いや  なんもねえ
别在这里抽烟
ここで吸うな
嗯  那我们今晚 3 点见
ああ  じゃあ  今夜 3 時に
喂
おい
你不是说要救出来吗？
「助け出してやれ」と言ってるんじゃないのか？
救出来？
助け出す？
你父亲
お前の親父をさ
说不定他只是迫不得已加入组织  然后没法脱身
やむなく組織に入り  今まできてしまっただけかもしれない
我感觉不是那样
そんなふうには見えなかっただ
那现在的你呢？
じゃあ  今のお前は？
我？
おら？
不是差不多么？
似たようなもんだろ？
你自己是怎样你不清楚？
自分のことは棚に上げるのか？
别把我和那种人渣相提并论！
あんな最低なクソ野郎と一緒にすんでねえ！
「人渣」么
「最低なクソ野郎」か
那你在遇见我们之前又是如何？
じゃあ  私たちに会う前のお前は？
洛朗为什么要让你潜入这里
ローランがなぜお前をここに送り込んだのか
你有想过吗？
考えたことあるか？
反正这事由你定夺  随便你吧
まあ  お前が決めることだ  好きにしろ
诶～坐私人飞机来的？
へえ〜プライベートジェットで？
陈先生好棒啊
陳さんすご〜い
我也想去上海
私も上海行きた〜い
OK  OK
オーケー  オーケー
不公平  我也要去～
ずる〜い  私も行きた〜い
好  好  都去都去啊  大家一起去啊
我还没喝够～
まだ飲み足りないかも〜
唐培里：酒名
用客房服务叫唐培里吧  唐培里！
ルームサービスでドンペリ頼もう  ドンペリ！
喝  喝  别客气
要唐培里
好久不见
ひさしぶり
你这么冷不丁的搞什么？
いきなりなんですか？
我记得你是…
あなたは確か…
少来这套了
そういうのいいから
对不起  你是不是认错人了…
すみませんが  ほかの誰かと…
够了  别来这套了！
いいんだよ  そういうのは！
妈妈直到最后一刻都相信着你
母さんは  最後まであんたを信じてた
出狱后…
出所して…
我去了医院  来到了病房门外
病院を探し部屋の前まで行った
但是怎么都没法走进去
だがどうしても入れなかった
我没有脸见她
合わせる顔がなかったんだ
就在那时  上海来人接了
そこへ  上海から迎えが来た
上海那帮人让我做翻译兼律师  给我了一个归处
上海の連中は  通訳兼弁護士として  俺の居場所を作ってくれた
我总是想「不能再这么下去了」
ずっと「このままじゃいけない」そう思ってはいたが
但没有勇气丢掉自己的归处
居場所を捨てる勇気がなかったんだ
明明我和妈妈就说丢就丢了
俺と母さんは  さっさと捨てられたのにな
没错  我是个让我自己都惊讶的胆小鬼
ああ  自分でも驚くほどの臆病者だった
全都无所谓了
もう  全てどうでもいい
这种活法太煎熬了
この生き方はつらすぎる
明白了
分かった
我再相信你一次
もう一度あんたを信じる
我们一起逃吧
一緒に逃げよう
逃？
逃げる？
怎么逃？
どうやって？
和被抓来的孩子们一起逃到国外
捕まってる子供たちと一緒に国外へ出る
然后…
そしたら…
我们再从零开始
もう一度  一からやり直すんだ
真人
是我错了  原谅我
俺が悪かった  許してくれ
是 5 楼
5 階だ
阿比
アビー
就是那个大叔么？
そのおっさんか？
没错  赶紧准备
ああ  さっさと用意するべ
她就是阿比盖尔么？
その子がアビゲイルか？
是个粗神经的公主殿下
がさつなプリンセスだよ
我不怎么懂日语  不过你是在说我坏话吧
日本語はよく分からないが  悪口だろ
就算你是黑帮  应该也没有带手枪吧？
マフィアだからって  拳銃なんか持ってないよな？
要威胁他们吗？
脅すのか？
那群孩子可不是劝几句就听话的
あいつらはちょっとや  そっとじゃ動かないからな
全都给我起来！
全員起きるだ！
乖乖听话！
おとなしく言うことさ聞け！
敢出声就杀了你们！
声さ上げたら撃ち殺すだぞ！
好  都齐了吧？
よし  全員だな？
不要出声  跟我走
騒がずについてくるだ
嗨
ハーイ
久等了
おまたせ
来吧  上车上车
さあ  乗って  乗って
阿比  欢迎回来
アビー  おかえり
嗯
ああ
好  大家都上车了吧？
よし  みんな乗っただな？
这位是谁？
こちらどなた？
我父亲
親父だべ
没错
ああ
那么  出发！
じゃあ  出発！
真人  我们先找个地方下高速比较好
真人  どっかで 1 回高速を下りたほうがいい
我不觉得他们会就此放走我们
ヤツらがこのまま逃がしてくれるとは思えん
毛豆  醒醒！
エダマメ  起きて！
是他们！
ヤツらだ！
要来硬的吗？
強引に行くか？
还有孩子们在  不行
子供たちがいるから  無理よ
没想到你与欺诈师勾结
まさか詐欺師の一味だったなんて
越南  老挝  柬埔寨
ベトナム  ラオスにカンボジア
这是我们踏破铁鞋才找来的货
足を使ってせっかく集めてきたのにさ〜
你却想一人独占  这也太狡猾了  枝村
なのに独り占めはずるいよ  枝村君
器重你的明美会长也会惊讶得哭出来吧
君を買ってたアケミ会長もショックで泣いちゃうよ〜
我曾经也挺看重你的呀
僕も君を買ってたんだけどな〜
啊  多谢你提供的情报
あっ  情報助かりました
没什么  上海与东京
いえ  上海と東京
今后也要继续携手共进
この先もずっと仲良くやりませんと
说得真是太对了
いや  全くそのとおり
我没跟你说过吗  真人
言ってなかったか  真人
上海龙虎帮的奥兹
上海龍虎幇のオズ
这才是真正的我
これが本当の俺だ
翻译
Sugar
校对
Senren
后期
natsukage
字幕制作
SweetSub
翻译
Sugar
校对
Senren
后期
natsukage
字幕制作
SweetSub
Oh yes I'm the great pretender.
没错  我是技术精湛的演员
Pretending I'm doing well.
假装自己过得很好
My need is such I pretend too much.
此即我所需  过度伪装自己
I'm lonely but no one can tell.
我的孤独  无人知晓
Too real when I feel what my heart can't conceal.
过于现实  当我察觉到我的心有事无法隐藏
Oh yes, I'm the great pretender.
没错  我是技术精湛的演员
Just laughing and gay like a clown.
像个小丑一样开怀大笑
I seem to be what I'm not you see.
似乎你眼中的我并非真实
I'm wearing my heart like a crown.
如同戴上皇冠一般  展露我的心
Pretending that you're still around.
装作你还在我身边